OK 这节课呢 从终点谈一下这两道面试题
特别是第二道面试题啊 也要好好地理解清楚 我跟你说
因为这个玩意儿呢 是在面试中
90%都可能会遇到温刀的问题啊 这是个非常基本的问题
呃 第一道面试题呢 有可能会问到啊 但是就这个温刀的话就算比较偏的了啊
他考虑一些设计的理念在里边
呃 因为我觉得呢 他可能会遇到啊 所以说我把第一个面试题讲一讲吧 中文平时开发呢也没有多少关系
啊 顺便呢 再讲一讲 他有些app的一些变化啊 其实app变化了之前也体验过了
第一个问题呢 就是说5u3里边 他为啥要把那个构造函数用的好好的啊
你留的不好吗 还兼容对不对 兼容5u2嘛 5u26一个5u
以前不就是这样做的吗 6一个5u对吧 构造函数嘛 他为什么要把他去掉呢 去掉就不兼容了呀
那是这是为什么呢 我们一个说 首先他遇到一个棘手的问题 就这么一个问题
这个问题呢 你们开发一般不会遇到啊
但是有的时候呢 因为5u是做一个框架嘛 他要考虑各种各样的情况 这种情况呢 有一些
极端的情况就可能会遇到 怎么情况呢 就是在一个页面中啊 他有多个5u应用
有意思吧
然后我们平时一个页面中 6一个5u应用对吧 6一个5u就完了
但是有的时候呢 页面中可能有多个5u应用 比较这里一个div
id为f1 就第二个divf2
第一个5u应用了 要控制这一块 第二个5u应用了 要挂载到这一块
那么以前咋写的呢 以前我们就这样写的啊 6一个5u bla bla bla 配置啊 然后呢
mount挂载到这个地方
然后再另外一个5u应用 然后mount到这个地方 对吧 好像是没啥问题
但是一旦涉及到了使用插件
或者是一些全局的组件 或者是一些全局的混合
或者是一些全局的指令
就遇到问题了
因为我们以前使用插件咋使用的勾造函数点
点儿use
那么你想一想这个玩意儿
他知道你觉得他会影响到哪些应用
以前我们只有一个应用那无所谓
但是有两个应用或者多个应用的时候 他是不是会影响到所有的应用啊
因为他并不知道你这样 你这行代吧 他怎么知道
你想用到哪个应用 他不知道的
所以说他就用到所有的5u应用全部有这些插件了
那么是不是影响范围太广了
那有可能我这个第一个应用里边 我不需要插件 第二个应用才需要插件
那怎么办呢 没办法
以前是没办法了
你除非去改他的元代吧
Megson也是全局的混合
说影响的范围有点广了
还有这个全局的组件
他也会影响 他也会受到影响
那么这种情况比较极端啊 但是呢有可能会遇到
他如果说闻到这个面试题呢 他就说看一下你
理解得细不细致
那么遇到这个问题的5u2就没办法了
就有一个比较头痛的问题
这是他的设计缺陷 他设计的时候呢就没有
没有考 就是没有为这个多个应用啊
就考虑到这个问题啊
然后在5u3那边呢 他就解决这个问题了啊
5u3那边他就把勾招函数直接给你干掉了
没有了 当然说勾招函数都没有了
勾招函数里边这些函数自然没有了 对吧
这东西至少在勾招函数里边不存在了
那么跑到哪去了呢 跑到5u应用实力里边去了
我们在5u3里边还记得吗 以前我们是这么做的
在入门阶段我们是通过create app
传一个根主键进去 再创建一个应用 对吧
这就是一个5u应用
然后通过这个5u应用呢 我们在这里边呢
就可以通过他里边提供的一些方法啊
那么可以通过这个地址啊 大家可以看一下
application就是5u应用里边的api 对吧
components这个config就相当于是以前的这个
5u叫config 平时我们也很少用的
dirty注册全局的那个指定
全局的混合挂载到某个组件
挂载到某个页面区域 对吧
这个是新增的啊 就是类似于以前的provide
amount反挂载 对吧
取消化载 又是我们就是用插线啊
其实这两个能不能用得上啊 就这个东西
这个 可能会用到这个
就这么开这个components 对吧
就是说呢 他现在的把他的api啊
把这5u的那个构造函数的api提到哪去了呢
提到实地里边去了
5u应用实地里边去了
那么从这个单码结构上你就可以看得出
我 而且是链式编程 对吧
为什么是链式编程呢 他是这样子
你通过一个create view 得到的是一个app
create view app 根主键
得到的是一个app 对吧
app里边一个函数叫use 对吧
使用一些插件
好 使用的插件过来 他返回了什么呢
返回了还是这个app
所以说我们可以链式编程啊
然后调问他的make-sync
make-sync返回了还是app
又继续调问他的components
那么这样子什么意思呢
这句话 创建一个5u应用
使用某一些插件
那么这些插件只会影响这个应用
因为它是通过实力来调用的
好 然后呢
混合一些配置
当然现在呢有了components API了过后了
也很少用这个make-sync的
基本上要快要推出历史舞台了
那么混合一东西
在这个应用里边混合一些配置
然后呢在全局注册一些组件
也是只影响这个应用
对不对
它影响范围是有限的
然后呢最后呢把这个应用挂载到
这个地方
以前18个老现在可以办到了
那么第二个应用呢我什么都不做
那么没有全局的插件
也没有全局的混合
也没有全局的组件
那么直接挂得到f2
调根组件就完事了
对不对
那么现在呢就用
这种模式是吧
是不是把它
把这种影响范围广的这些app
提到实力里边去了
对吧
就这么一个重大区别
那么第一道面试题是不是可以回答了
为什么五右三区掉了五右构造函数
我下面一个参考答案
大家可以看一下啊
我给大家读一下
因为五右二的全局构造函数
带来了很多问题
第一个问题就是我们刚才讲的
第二用构造函数的静态方法
因为它是属于构造函数的
构造函数它是跨越所有的应用的
对吧
所有的应用都要用这个构造函数
那么就会导致这个构造函数
里边的静态方法
它会影响到所有的五右应用
不利于隔离
当然这种情况遇到少一点
但是我要把它说一下
因为毕竟可能会有面试题
然后还有什么好处
还有什么问题呢
就是五右二的构造函数
它集成了太多的功能了
你不觉得吧
六一个五右里边有多少功能
对不对
所以构造函数里边都要完成
还包括它的静态方法
静态方法就是我们刚才看到的
UZ、MX这些东西
它集成了太多的功能了
几乎我们五右的所有功能
是不是都要通过它来创建的
那么就不利于缺席
尽管那里可能一个应用非常小
它用不到这么多功能
但是由于把整个构造函数导入进来了
它就导致了打包的结果非常非常大
之前我们在入门阶段
你可以看到五右三的打包结果
是不是要小一些
为什么呢
因为五右三不再有构造函数了
它把我们要用的功能
都是通过普通函数导出
你看这是create app
当时我们导入的时候是怎么导入的
是这样导入的对吧
是不是居民导入create app
变成一个普通函数导入了
是这样子写的
那么这样子可以充分利用缺席
用到的函数
我们就到打包结果里边
没有用到的就不进行打包
就这么一回事
它可以优化打包体积
这个就要回答到
还有第三个点就是
就是设计上的了
五右二呢
实际上这里设计的是比较混乱的
不知道大家有没有这个印象啊
你们刚刚开始学习五右二的时候
老师已经给你们掩饰过这么一个东西
六一个五右
把这个vm打印出来看了一下
对吧
这个vm里边有什么有什么
dollar sets
dollar mounts
dollar什么
那个dnet
一大堆dollar
一大堆
还有什么下滑线的对吧
还有什么配置data的
会提取到这里面
它像不像一个组件啊
是不是整一像一个组件啊
还有什么dollar data对吧
一大堆
它特别像一个组件
那么
实际上它是不是一个组件呢
它又是一个组件
同时它又代表的是一个五右应用
是不是有点混乱
这两个概念是没有区分开的
在五右里边根本就没把两个概念区分开
我们在五右二里边
通过六一个五右创建的对象
它既是一个五右应用
它控制一面的一个区域
对吧
表示一个五右应用产生了
然后同时呢
同时呢又是一个特殊的五右组件
这个组件里边还要配置什么
配置这个eL对不对
当时我们是不是还说到
这个eL呢
可以在这个这里边配置
但是呢组件里边就不能用这个了
对吧
因为我们觉得组件跟它很像
在这里边配置的时候
data是一个对象
组件里边data得是一个函数
对不对
所以当时是这样说的啊
那么
说明了之前就根本没有把这两个概念区分开
这是设计上的混乱
在五右三里边上就必须要把这个解决了
它就把两个概念全部去完全区分开了
那么现在就非常非常清晰了
我们通过挂载到一面一个区域的时候
通过谁来挂载
通过的是一个五右应用
它不是一个特殊组件的
它不但是一个特殊组件的
也就是通过crazy app创建的东西的
根本就不会有这些东西的
不会有了
我们可以当上
我们刚才也可以看到啊
通过crazy app创建的对象里面
只有这么一些函数
其他都没了
对吧
来控制选举的
它并不是一个组件
以前还有四个组件
又是一个不由应用
就很混乱
原来的意思
好
这是
这一块啊
你把这三点能够回答上来
那么面试题
第一个都面试题了
基本上就OK了
好
然后呢是第二个呢
第二个地方不产生面试题啊
是跟我们平时开发相关的
我顺便提一下啊
第一个点的就是五右实力啊
现在组件实力啊
现在我们的组件
我们之前打印过的对吧
组件里面会打印z
我们再打印一下吧
随便找个地方啊
这credit对吧
再打印z
可以看到呢
Mt.Rondev
打开啊
可以看到这个z是啥呢
就是一个组件实力对吧
就是一个组件实力
它是一个proxy
这是一个比较大的变化啊
组件实力呢变成一个proxy的
就你访问了什么东西呢
新过这个proxy
他跟你提过
那么这个组件实力里边啊
这个组件实力要一定要区分开啊
跟这个create app
返回了这个实力
不是一个东西啊
那种东西叫做运用啊
返回的是组件运用
组件实力里边提供了哪些属性和方法呢
跟过去差不多
比过去要少一些了
首先你那些下滑线的东西也看不见了
之前我演示过啊
不再重复了
那么属性有这么一些
这就可以看一下啊
体验熟的对吧
体验熟的
平时我们用了哪些呢
好像也没用到啥
对吧这里面可能会用到parent
表示它的副组件
现在也不会用到啥了
snot呢
就这个组件的相当于是直组件啊
它的就是插槽里边东西
好方法呢
我们可能看一下方法吧
instance properties
啊组件的属性
组件实力的属性
组件实力的方法
那么实力的方法里边呢
有watch
没啥说了吧
amd我们用了比较多的对吧
触发一个实际
跟以前一样的啊
完全一样tick
强制刷新
都跟以前一样的
大家发现没是不是少了很多啊
以前的我们的组件实力里边
是一大堆东西啊
超级多的东西
有什么有多热符号
有下滑线都可以用
但是现在有了proxy过后
因为它把组件变成了proxy
你去访问以前不应该访问的东西
它就给什么都不给你
不要问你去访问这个属性
因为你是通过这个proxy访问的
你访问的是谁
哎呦
你访问的是这个proxy
现在我们通过历史去访问的话
访问的是proxy对吧
那么这个下滑线的东西呢
你可以认为这样
你可以这样子想
它里边实际上是有的
但它不给力
对吧
proxy它不给力
它认为你不应该用这个东西
以前是普通对象
它里边有啥的
你都可以用
尽管它先前继续说
不要用不要用这个东西
是我们内部的东西啊
下滑线开头的
但是那你就有可能会去用
原来的意思吧
说现在的干脆给你用个proxy
那么有一个proxy过后呢
你调用它根本不给力
你只能调用这里边
列表里边
这里说到了属性和方向
原来的意思吧
那么这里呢就是
这一块的变动啊
就算它们没有啥
我们常用的跟以前是一样的
好
接下来就是要回答
第二个面试题的啊
谈谈你对5u3数据响应式的理解
因为大家的可能通过各种渠道啊
都知道5u3呢
它对数据的响应式呢
做了重大的变化
就是我们以前呢
5u2的时候
数据响应式是通过
opg是define property完成的
但是5u3是通过proxy完成的
好我们来在这里详细说一说啊
它到底怎么变化的
它有什么好处
5u2呢5u3
其实呢它们完成数据响应式啊
都是在相同的生命周期
哪个生命周期呢
给大家回顾一下啊
给大家一声一旺
在哪呢在这
5u10例啊往下走
injection注入reactivity响应式
在这一步完成数据响应式的
也就是说在生命周期含述
before created之后
created之前完成了数据响应式
那么这个时候呢
到created的喊数里边
勾字喊数里边
我们就可以改动数据了
对吧
改动数据它是能够收到数据响应式的
多少点意思啊
好
那么5u3跟5u2是一样的
也是在这个阶段完成数据响应式的
怎么还能够做做法是不一样的
这做法什么不一样呢
我们看一下5u2
5u2呢
就比较暴力了一点了啊
就是
比方说这个data
比较反复的这个data
我要完成数据响应式
它怎么完成呢
循环辩理
而且是地规辩理
甭管一个对象掏的有多深
地规辩理
所有的属性全部要辩理出来
对每一个属性使用OBG的DefineProperty
重新定义一次
对吧
不然的话不不不重新定义的话
里边就没有get a set
对不对
那么这样子才能完成数据响应式
那么想一想
如果说这个对象很大
都还是一个组件的
如果说我有1000个组件
每个组件里面属性有10个吧
不多吧
平均10个
那么我们就有一万个
所以要便利一万次
对吧
还如果说数据比较深的话
那还更加恐怖
那么便利是不是非常非常多
在初始的时候便利属性非常非常多
那么会严重的脱裂效率
而且这样的问题
还有很多很多的问题
因为我次在一开始便利的
后边就不再便利的
就是到神明周期含书
这个过了过后
后边我如果说我加了一个属性
它能坚定到吗
它坚定不到
因为对于这个新的属性
它已经完成了这个阶段了
所以说呢
后边再加属性
它是坚定不到的
因此呢
5u里边
是不是有些东西是得不到数据
记得吗
5u2里边
所以说它可以提供了什么呢
提供了这个
set对吧
当你要听新增属性的时候
还要让你去调用这个方法
对不对
你看一下5u3里边还有这个方法
你看一下啊
就要set
你看下有一个这个方法
刷新
说undefend
不存在这个方法了
不需要了
没有意义的这个方法
这个方法本来就是以前没办法
才出此下车
现在有办法了
就不需要一个东西了
那么同时
你们看API稳当里边
它的什么呢
它的那个
instance methods里边
有没有set
set方法
没有
以前三处属性还要什么呢
三处属性是不是还得调用这个z
delete来三处属性
三处某个对象的某个属性
对吧
因为你只有调用方法
它才能收到通知
才能完成数据想像式
但现在不需要了
为什么呢
因为5u3
使用的是es6的proxy
效率又高
因为proxy本身效率又比它高
对吧
我们在讲es6的时候
讲过这个proxy
效率本身就比它高
而且呢
它不用去便利属性的
5u3怎么做的
在那个完成数据想像式的
神明周期里边
现在我们要完成数据想像式的
对吧
以这个对象哪怕大过天
一一个
我们就夸张一一个属性
没关系
瞬间完成数据想像式
怎么瞬间完成6一个proxy
完了
我就给你6一个proxy
想啥都不用做
为什么呢
因为proxy
代理对象是动态的
当以后要用到哪个属性的时候
比方说
我6了一个proxy
用了一个proxy
代理谁呢
代理这个data
对吧
代理这个对象
好
那么这里是不是代理的配置
配置里边是不是可以写
gait
是不是可以写
set
对不对
当然一个参数没写了
懂我意思吗
当你要去通过这个代理对象
比方说我们这里代理对象是p
那就是代理对象
那么我们到时候访问的时候
是不是通过代理对象访问的
然后p.name
访问他的时候
是不是会运行gait
这个时候才会运行gait
对吧
这个时候运行gait
那么从gait里面
就达到原始对象里面的name
给力
拿到什么
拿到molika
对吧
molika
好
那么p.a
那么
当我们调用代理对象的A级的时候
代理对象这个时候去读取
原始对象的A级
拿到17
给力
对不对
当然你去设置他的属性的时候
他也会运行set
触发重新渲染
对吧
是这么一回事了
现在就直接返回代理对象
你到时候用哪个属性的时候
我就去读了一个
是不是动态的了
对不对
用多少读多少
是动态的读取的
而不是以前一个个个便利出来
然后再different property
不一样了
那如果说代理对象我要去读什么
我要去读addr呢
那他怎么办呢
他给你返回的又是一个代理
返回的是一个addr的proxy
一个代理
懂我意思吧
他返回的又是个新代理
这都是动态返回的
你读的时候才会返回
没有读的时候
他就根本不会去便利它
所以说
这一步的速度是极快的
就是产生一个代理对象没了
懂我意思吧
后续都是动态的
说说我们这个面试题怎么回答
谈谈你对5u3的数据详意识的理解
5u3不再使用这种方式了
而是使用proxy
proxy它本身的效率就比它高
因为它是更加偏底层的
直接从内存里面读取数据
对吧
通过反射拿数据
效率更高
而且它不用去
地规便利所有的属性了
直接得到一个proxy
所以说在5u3中
对数据的访问是动态的
你访问哪一个
我给你哪一个
访问的是对象
我就给你一个新的proxy
访问的是普通的数据
像我就直接把字给你
那么这有极大的提升了
组建在初始阶段的效率
那么以前在512里面白平
对吧
一开始白平
是因为它要去对各种图件
完成数据详细
这个是还是要耗时间的
这有一部分因素在几的
那么这样子的
至少把这个问题解决了
同时由于proxy
它可以监听到很多行为
我们以前学过proxy
可以监听到哪些
新增属性能不能监听到
你访问任何属性
哪怕属性不存在
它都可以监听到
对吧
所以新增属性是可以监听到的
那么同时呢
三处属性用delete来三处属性
当时我们现在要三处属性
delete3就行了
比方说3t两内
3就行了
它能监听到的
因为为什么呢
因为它这里边可以
有这么一个勾字函数
delete property
它就会运行这个函数
对吧
有以前学过的proxy里边
它就会触发这个函数
它可以监听到所有东西
那么现在
以前obj这个设
delete property
是不是监听不到这些东西
对吧
监听不到
新增属性和三处属性
都可以监听到了
所以说在5.6.3中呢
新增成员
三处成员
直接用就行了
直接来就行了
全都能监听到
包括索因访问等等
军可以触发重新宣的
都是可以享用时的
这些在5.6.2里边
根本做不到的
所以5.6.2才没办法
给你提供一个set函数
给你提供一个delete
那么现在呢
就不用这种非常兜的方式了
这就是这几个问题
给大家讲清楚
那么这两个面试题
是不是又可以做了
咱们这个阶段
就业这个阶段
一方面是讲各种场景的面试题
同时加深大家
对这一块的知识的理解
第二层面
有可能会讲一些
平时
我们在入门阶段
没有用到的知识
但是平时开发中要用的知识
我们也会在就业阶段进行讲解
好了
好
这是这些可能内容